软件管理 apt ( Advanced Packaging Tool ) , 他可以自动下载、配置、安装软件包；简化了Linux系统上的。
Debian及衍生版中都包含了apt ， RedHat系列的linux的则使用yum来进行管理，其中Fedora22中Centos7中开始使用dnf 来替代yum。

apt-get -h		查看帮助文档

apt-cache search package 搜索包
apt-cache show package 获取包的相关信息，如说明、大小、版本等
sudo apt-get install package 安装包
sudo apt-get install package Creinstall 重新安装包
sudo apt-get -f install 强制安装
sudo apt-get remove package 删除包
sudo apt-get remove package Cpurge 删除包，包括删除配置文件等
sudo apt-get autoremove 自动删除不需要的包
sudo apt-get update 更新源
sudo apt-get upgrade 更新已安装的包
sudo apt-get dist-upgrade 升级系统
sudo apt-get dselect-upgrade 使用 dselect 升级
apt-cache depends package 了解使用依赖
apt-cache rdepends package 了解某个具体的依赖
sudo apt-get build-dep package 安装相关的编译环境
apt-get source package 下载该包的源代码
sudo apt-get clean && sudo apt-get autoclean 清理下载文件的存档
sudo apt-get check 检查是否有损坏的依赖

apt的配置文件

/etc/apt/sources.list 设置软件包的获取来源
/etc/apt/apt.conf apt配置文件
/etc/apt/apt.conf.d apt的零碎配置文件
/etc/apt/preferences 版本参数
/var/cache/apt/archives/partial 存放正在下载的软件包
/var/cache/apt/archives 存放已经下载的软件包
/var/lib/apt/lists 存放已经下载的软件包详细信息
/var/lib/apt/lists/partial 存放正在下载的软件包详细信息

软件源配置文件格式： 

deb http://security.ubuntu.com/ubuntu xenial-security main restricted
# deb-src http://security.ubuntu.com/ubuntu xenial-security main restricted
deb http://security.ubuntu.com/ubuntu xenial-security universe
# deb-src http://security.ubuntu.com/ubuntu xenial-security universe
deb http://security.ubuntu.com/ubuntu xenial-security multiverse
# deb-src http://security.ubuntu.com/ubuntu xenial-security multiverse

Ubuntu 软件仓库被分为四个部分:
	main（主要的）, 
	restricted（受限的）, 
	universe（广泛的） ， 
	multiverse（多元的），
这主要根据我们对软件的支持能力，以及软件的目的是否符合我们的 自由软件哲学。 


先看了一下配置文件的一段内容：

第一个deb表示软件包的格式，可以是 deb 或 deb-src，前者表示所指向的存放 binary 格式(已编译)，后者为 sources 格式(原代码)。
第二个URI，即 Universal Resource Identifier，通用资源标识符，可以是以：file(系统) 、 cdrom(光驱) 、 http 、 ftp、copy 、rsh 、ssh 等几个参数开头的软件包所在位置。
第三个Distribution 指发行版本号，可以是：stable，testing，unstable，sarge，etch，sid 等，具体可参考Debian文档。
后面的几个component表示具体的软件包分类：

      main：完全遵循 Debian  自由软件准则 即DFSG的软件包；
      contrib：软件包均遵循DFSG自由使用原则，但是其使用了某些不符合DFSG的第三方库；
      non-free：不符合DFSG的软件包。     