文件权限

rwxrwxr-- ： 三组rwx 分别表示 所有者、所有组、其他人 的权限。

r ： 表示可读, 可以用数字 4 来表示
w ： 标识可写 ，可以用数字 2 来表示
x ： 表示可执行 ， 可以用数字 1 来表示
- ：表示没有相应权限  可以用数字 0 来表示

修改权限的方法： 


chmod o+w  file1
chmod g-w file1
chmod go-w file1
chmod u=rwx file1

chmod 755  file1  # -rwxr-xr-x (755) 只有所有者才有读，写，执行的权限，组群和其他人只有读和执行的权限
chmod 644  #  -rw-r--r-- (644) 只有所有者才有读和写的权限，组群和其他人只有读的权限


#  其中：
#  u 代表所有者（user）
#  g 代表所有者所在的组群（group）
#  o 代表其他人，但不是u和g （other）
#  a 代表全部的人，也就是包括u，g和o

目录上的权限： 

r ：  表示是否可以读取目录下的文件名

w ：  表示是否可以在目录下创建修改文件

x  ： 表示目录是否可以被搜索

有x权限后，就可以使用  ./a.py 的方式执行文件。

特殊权限

SUID：    让一般用户在执行某些程序的时候，能够暂时具有该程序拥有者的权限，SUID对目录是无效的

SGID ：  文件：如果SGID设置在二进制文件上，则不论用户是谁，在执行该程序的时候，它的有效用户组（effective group）将会变成该程序的用户组所有者（group id）；    
目录：如果SGID是设置在某目录上，则在该目录内所建立的文件或目录的用户组，将会是该目录的用户组。  SGID多用在特定的多人团队的项目开发上，在系统中用得较少

STICKY ： 只针对目录有效，在具有SBit的目录下，用户若在该目录下具有w及x权限，则当用户在该目录下建立文件或目录时，只有文件拥有者与root才有权力删除。

 

rwsrw-r--  表明有suid标识，

rwxrws--- 表明有sgid标识，
rwxrw-rwt 表明有stick标识，
当设置了特别权限位时，如果原来这个位上有x，那么这个特殊标示就显示为小写字母s,s,t ，否者就显示为大写S,S,T，此时他们不生效。