创建文件

touch ： 改变文件或目录的时间，文件不存在时会创建一个空文件。


touch file1 # file1 不存在时被创建
touch -c file1 # 不创建文件
touch -r ref_file file1  更新file1.txt的时间戳和ref+file相同
touch -t 201210120505.25 file1

#  -t  time 使用指定的时间值 time 作为指定文件相应时间戳记的新值．此处的 # # time规定为如下形式的十进制数:      
#  [[CC]YY]MMDDhhmm[.SS]     
#   这里，CC为年数中的前两位，即”世纪数”；YY为年数的后两位，即某世纪中的年数．如果不给出CC的值，
则touch   将把年数CCYY限定在1969--2068之内．MM为月数，DD为天将把年数CCYY限定在1969--2068之内．
MM为月数，DD为天数，hh 为小时数(几点)，mm为分钟数，SS为秒数．此处秒的设定范围是0--61，这样可以处理闰秒．
这些数字组成的时间是环境变量TZ指定的时区中的一个时 间．由于系统的限制，早于1970年1月1日的时间是错误的。

注意： 如果文件以 ”.“ 开头，则表示文件是隐藏文件。 